López Aliaga sale a decir que no puede
adelantar nada ahorita porque todo en
política cada hora cambia todo. No te
imaginas la cantidad de llamadas que
tengo a yo hasta ahorita estoy en mitad
de redacción del plan de gobierno
municipal. No pensaba hacerlo, pero lo
hice. Dada la foto de trafa de
delincuencia política que hay en Perú.
Dada la organización criminal que hay en
el Perú y los intereses económicos.
Organización criminal. Dice, ¿quiénes
aprobaron todas esas leyes pro crimen?
Los de Renovación Popular con los de
Fuerza Popular. ¿De qué me están
hablando, por favor? ¿De qué me están
hablando? ¿En qué idioma? Bueno, y los
intereses económicos que se mueven en
contra de un candidato decente y
honesto, un plan de gobierno clarísimo.
Sí, pues se va a la alcaldía en calidad
de teniente alcalde porque no puede
postular, repito, directamente la ley se
lo prohíbe porque acaba de ser alcalde.
Que haya renunciado y que se haya
alargado a hacer
eh campaña para la presidencia de la
República, esa es otra cosa. Pero Renzo
Reyardo no ha sido elegido en las urnas,
es el interino. Es como Valcázar ese
títere lo recuerdan que tenemos en
Palacio y Gobierno, ya igualito. Ya se
va Renzo Reellardo,
campaña y él pone un postula a teniente
alcalde y Renzo Rellardo va a ser su
candidato a la alcaldía, obviamente y
después cambiamos. Ahí está, ya dame lo
que yo te pedí. Eso es lo que yo quería.
Así es. Así es.
Y bueno, para que ustedes vean como el
Congreso de la República está haciendo
lo que le da la gana, la gana, vamos con
algunas leyes que están aprobando
desesperaditos, desesperaditos, se les
acaba el tiempo y han dicho, "¿Cómo
hacemos si tenemos que seguir
destruyendo la Constitución?" Pero sobre
todo tenemos que hacerle caso a la
señora K, a la jefa. Se ha ido de viaje
con Quiita, pero escúchenme una cosa.
Ah, ella necesita que tengamos a los
policías y a los militares contentos
porque la gente va a salir a las calles
y ya saben, pues acá no se trata de
detener y trasladar a una comisaría para
que se les proceda, se les procese,
perdón. Y si están en flagrancia, la
condena viene al toque porque nadie
puede generar disturbios. Tú no puedes
estar quemando llantas, pitarrajeando la
propiedad privada, pegándole a la gente
en la calle. arremetiendo contra la
policía, pero no importa para Fuerzas
Popular eso no importa. Pues olvídense.
Un balazo por la espalda, pero era
médico, no importa. Para mí era un
protestante y yo creo que era terruco,
igualito que grupo Colina. Eso quiere
formar, señora Keiko Fujimori, un nuevo
grupo paramilitar y clandestino para
salir a asesinar, porque todo lo que
está haciendo el Congreso de la
República pareciera que ese es el
camino, ¿no? ruta, el trayecto que ha
indicado que vayan construyendo piedrita
por piedrita, tierrita con tierrita su
equipo en el Congreso, todavía con la
gente de Avanza País, Renovación
Popular, somos Perú, Perú Libre, por
supuesto, los aliados, los socios, para
que usted esté tranquila y sepa que
mañana si quiere dar un golpe de estado,
como dijo que quería imitar el gobierno
de su padre, tenga las fuerzas armadas a
su favor y no como el bobolón de
Castillo que se mandó con un anuncio
cuando no había un solo militar que lo
respaldara En fin, ¿qué han hecho?
Primero, promulgar la ley número 32645.
¿De qué se trata? De una norma que tiene
como excusa la creación del Colegio
Profesional de Artistas del Perú, como
si los artistas se los verdaderos
artistas no se sintieran de una u otra
manera representados por este congreso
miserable. Eh, de hecho, los mejores
actores que tenemos, aquellos, digamos,
hechos construidos en el teatro,
eh, tienen una visión bastante
democrática,
no entendida,
y son personas que hacen activismo desde
su popularidad a favor siempre de lo que
consideran justo y de lo que es mantener
la independencia, por ejemplo, de
poderes en nuestro país. Y les dicen de
todo, ¿no? Anas tengo a Lucho Cáceres,
no terroristas, malditos,
filosocenderistas, podrían comprarse
ningún pleito, no son políticos, no son
empresarios, no son periodistas y
pierden trabajo y no los contratan para
muchas novelas, series, películas,
casualmente porque asumen un lugar
porque tienen millones de seguidores. A
mí me parecen, puedo estar de acuerdo,
¿no?, pero absolutamente valiente la
postura de estas personas. Ellos han
pedido al Congreso una ley de artistas,
o sea, un colegio profesional. No se
tenían, como ya hay colegio de
arquitectos, como ya hay colegio de
enfermeras, de obstetras, de contadores,
de ingenieros, de todo, han dicho,
"Bueno, la ley de artistas, colegio
profesional, de artistas, de artistas,
¿para qué? Para meter ahí de
contrabando,
¿se dan cuenta cómo serán estos de
pendejetes?" a un ítem, ¿no?,
que demuestre el verdadero
interés de la creación de este colegio
profesional de artistas. El trasfondo
político, como dirían algunos. ¿Cuál es?
Impedir que cualquier persona que haya
sido inhabilitada por el Congreso de la
República pueda ejercer
cargo alguno
en un colegio profesional.
Ya. ¿Y cuántos hay? ¿Cuántos van a
salir? Aunque la ley no es retroactiva.
Pero podría serlo, ¿no? Con este
Congreso. Si con tal las normas no las
respeta. Mañana lo que
constitucionalmente es imposible de
hacer, es decir, una ley que se ejecute
después de los hechos dados, ellos
voltean la tortilla como les da la gana.
Es el Congreso, es una dictadura, en
fin. Eh, esto es para Dia Espinosa, pues
no la quieren el Ministerio Público, no
la quieren como abogada, no la quieren
como decana del Colegio de Abogados, no
la quieren porque si ya la odiaban
después de haberle ganado de Espinoza
una
un proceso, una demanda
contra Fernando Rospiliosi, bien ganada,
además porque por supuesto que la
difamó, por supuesto que la difamó, le
Le dijo de todo. Fernando respiló. Nunca
pidió perdón, nunca reculó, nunca dijo,
"Me excedí." Disculpe. Cuando ella le
envía primero, como manda la norma una
carta notarial, ella dijo, "Bueno, yo al
toque no más presento mi denuncia." Y la
ganó. Entonces, claro, acá son dos
factores. De Elí Espinoa, la odiada,
porque el Ministerio Público sí quería y
habría investigación en contra de los
aliados políticos de Fuerza Popular y
después
obviamente presenta una querella, una
demanda por difamación contra quien
vendría a ser, creo yo, ahora que Keiko
ya está próxima a asumir funciones el 28
de julio, el primer damo, ¿no? Rilosi
vendría a cumplir esa función. Ella está
soltera, no se pueden casar
políticamente. Si lo hizo Acuña con
Dina, ¿por qué no lo puede hacer Keiko
con Rospiliosi, salvo que lo haga con
Mickey Torres o con Galarreta, ¿no? Que
también están ahí coqueteando. Pero en
fin, las cosas están así, señores. Y
nosotros vamos a decirles que esta norma
ya es una realidad. Esta norma ya es una
realidad.
O sea, te inhabilitan en el Congreso de
la República
y no puedes acceder a un colegio
profesional,
en este caso, porque es una ley con
nombre propio de Lí Espinosa,
desconociendo la decisión de los
abogados
de Lima que decidieron que entre
Humberto Abanto y Delia Espinoa la mejor
opción era la ex fiscal de la nación.
No, no, no, no. Es lo mismo que pasaba
en los 90s, lo mismo. Te persigo, te
busco, te encuentro y te destruyo. La
venganza se viene con todo. Se los digo
desde ahorita se los digo. Y el gremio
artistas ha rechazado, pues, obviamente,
el sindicato de trabajadores de artistas
intérpretes del Perú, más conocido como
SAIP, ha dicho que es esto es
excluyente, exigir un título
universitario técnico que discrimina
miles de artistas porque es parte
casualmente de lo que propone o te exige
ahora esta ley. Falta de diálogo, riesgo
de censura. Sí, pues sí, criticada por
dos frentes, por los artistas
que dicen y nos han consultado, nos han
dicho que necesitamos. No, no, no, no,
porque no existe la intención de crear
un colegio profesional para los artistas
del Perú. Aquí lo que existe es el deseo
de inventar cualquier figura con tal de
sacarle la mugre a Dellaia Espinosa,
castigarla, asustarla. Es así. punto. No
hay nada más que decir.